**הכשרת (S)NA**

**הערות:**

1. א.מנוסח בלשון נקבה אך פונה לנשים וגברים כאחד
2. ב.מלווה חלקית את הקורס של סטנפורד network analysis
3. ג.הכשרה זו חלקית ומטרתה לתת טעימה לעולם ה-sna
4. ד.ניתן לקחת את הקורס המלא של סטנפורד על מנת להעמיק
5. ה.לרוב הנושאים יש מספר חלופות
6. ו.סה&quot;כ מיועד ליומיים

**הכשרה:**

|
1. רקע ומוטיבציה –
  1. צפי וידיאו #1 של סטנפורד:
    1. מוטיבציה - 1 עד 15
    2.  גרפים - 44 עד 73 (אפשר לדלג אם יש רקע על גרפים)
  2. צפי וידיאו #2 של סטנפורד:
    1. שקופיות חשובות
    2. מקורות בחירה אחרים(לחובבי הקריאה):
לקרוא את ה[מאמר הבא](file:///tmp/d20190126-4-5gjqgb/random%20graphs%20and%20definitaions.pdf) הגדרות כלליות וגרפים רנדומיים. ו[תופעת העולם הקטן](file:///tmp/d20190126-4-5gjqgb/small%20world%20phenomenom.pdf) לקרוא 20.1 ו-20.2.  | שעתיים וחצי(אמור לצאת פחות, אמורים לבוא כבר עם רקע בגרפים) |
| --- | --- |
|
1. Page Rank –
  1. קראי את [הקטע הבא](https://www.cs.princeton.edu/~chazelle/courses/BIB/pagerank.htm)
  2. אין צורך לעבור על כל הדוגמאות
 | חצי שעה |
|
1. קהילות –

1.
  1. צפי בוידיאו #6 של סטנפורד
  2. מקורות בחירה(הרחבה) נוספים:
פירוט על מודולריות [במאמר הבא](../../C:%5CUsers%5Cyael%5CDesktop%5Csna%5Cmodularity.pdf)פירוט על אלגוריתם Louvain : [המאמר על אלגוריתם Louvain](file:///tmp/d20190126-4-5gjqgb/louvain.pdf)
1.
  1. צפי בוידיאו #7 של סטנפורד(ספקטרל סקלסטרינג) אולי להכניס גם אופציות לקריאה.
  | שעתיים וחצי-שלוש |
|
1. Link Prediction –
  1. צפי בוידיאו #8 של סטנפורד:
  2. אפשר לעצור בשקף 32
\*ישנם הרבה אלגוריתמים והרבה הרחבות מעבר למה שמופיע כאן | שעה |
|
1. Graph representation:
  1.  Deep Walk: קראי את החלקים העיקריים [במאמר הבא](file:///tmp/d20190126-4-5gjqgb/deepwalk.pdf)
  2. Node2vec – קראי את החלקים העיקריים במאמר הבא
  3. שאלה למחשבה: כיצד תרחיבו את הרעיונות המוצגים במאמרים לגרפים או תתי גרפים?
  4. חלופה: וידיאו #9 של סטנפורד.
 הערה:  כדאי לתרגל קריאת מאמרים ואלו מאמרים חדשים יחסית בתחום ונוחים לקריאה. | שעה וחצי |
|
1. מי מרכזי ברשת?
  1. צפי בוידיאו #15  של סטנפורד
  | שעה וחצי |
|
1. התפשטות ברשת – 2 חלופות(אין צורך בשתיהן)
  1. קראי חלקים [מהספר הבא.](file:///tmp/d20190126-4-5gjqgb/caceding_network_book.pdf) עמודים 1-11.
  2. צפי בוידיאו #10 של סטנפורד: עד שקופית 36.
 | שעה וחצי |
|
1. העברת מסרים וסיווג צמתים –
  1. צפי בוידיאו #16 של סטנפורד
 | שעתיים |
|
1. Graph Convolutinal networks
  1. צפי בוידיאו #19 של סטנפורד
 | שעה וחצי |
|
1. ספריות בפייתון:
  1. עברי על ה-documentaion של הספריות הבאות:  NetworkX, snap.
 | חצי שעה |
| סה&quot;כ: | 13~ שעות |
